---
id: Вземания
sidebar_label: Вземания
slug: /changes2024/vzemania
---

Промени по отчета за 2024 г. спрямо 2023 г.

# Вземания

### Нови кодове

#### A. I. 1. Вземания от клиенти - вкл. търговски кредити и предоставени аванси и оперативен лизинг (вкл. начислени лихви)
* **2000a** - Начислени лихви на вземания от клиенти - вкл. търговски кредити и предоставени аванси и оперативен лизинг (общо)

#### A. I. 2. Предоставени заеми на предприятия (вкл. начислени лихви)
* **2020a** - Начислени лихви по предоставени заеми на предприятия (общо)

#### A. I. 7. Вземания по финансов лизинг (вкл. начислени лихви)
* **2070a** - Начислени лихви на вземания по финансов лизинг (общо)

#### A. I. 8. Други вземания (вкл. начислени лихви)
* **2080a** - Начислени лихви по други вземания (общо)

#### Б. I. 1.Задължения към доставчици - вкл. търговски кредити и получени аванси и оперативен лизинг (вкл. начислени лихви)
* **2110a** - Начислени лихви на задължения към доставчици - вкл. търговски кредити и получени аванси и оперативен лизинг (общо)

#### Б. I. 3.1 Получени заеми от финансови предприятия (вкл. начислени лихви)
* **2140a** - Начислени лихви по получени заеми от финансови предприятия (общо)
* **2141a** - Начислени лихви по получени заеми от търговски банки и фондове на паричния пазар
  * **2146a** - в т.ч. начислени лихви по получени заеми от търговски банки
* 2142 - Инвестиционни посредници; дружества със специална инвестиционна цел (АДСИЦ); управляващи дружества и }, лица, управляващи алтернативни инвестиционни фондове; предприятия за финансов лизинг, факторинг и кредитиране извън банковата система; предприятия със спомагателни дейности във финансовите услуги и застраховането; холдингови дружества (вкл. нефинансови), държащи контролния пакет акции, без да управляват; централни управления, чиито дъщерни дружества са финансови предприятия
    * **2142a** - в т.ч. начислени лихви
* 2143 - Застрахователи
    * **2143a** - в т.ч. начислени лихви
* 2144 - Нерезидентни единици - чуждестранни физически и юридически лица
    * **2144a** - в т.ч. начислени лихви
* 2147 - Търговски банки
    * **2147a** - в т.ч. начислени лихви
* 2148 - Нерезидентни единици - чуждестранни физически и юридически лица
    * **2148a** - в т.ч. начислени лихви
#### Б. I. 3.2 Получени заеми от държавата (вкл. начислени лихви)
* **2150a** - Начислени лихви по получени заеми от държавата (общо)
#### Б. I. 3.3 Получени заеми от други предприятия, без тези по т. 3.1 и 3.2 (вкл. начислени лихви):
* **2160a** - Начислени лихви по получени заеми от други предприятия, без тези по т.3.1 и 3.2 (общо)
* 2161 - Нефинансови предприятия, вкл. централните управления
    * **2161a** - в т.ч. начислени лихви
* 2163 - Домакинства
    * **2163a** - в т.ч. начислени лихви
* 2164 - Юридически лица с нестопанска цел
    * **2164a** - в т.ч. начислени лихви
* 2165 - Нерезидентни единици - чуждестранни физически и юридически лица
    * **2165a** - в т.ч. начислени лихви
##### Б. I. 3.3.1 в т.ч. в просрочие над 90 дни (вкл. начислени лихви)
* 2156 - Нефинансови предприятия, вкл. централните управления
    * **2165a** - в т.ч. начислени лихви
* 2157 - Домакинства
    * **2157a** - в т.ч. начислени лихви
* 2158 - Юридически лица с нестопанска цел
    * **2158a** - в т.ч. начислени лихви
* 2159 - Нерезидентни единици - чуждестранни физически и юридически лица
    * **2159a** - в т.ч. начислени лихви

#### Б. I. 4. Задължения по финансов лизинг (вкл. начислени лихви)
* **2170a** - Начислени лихви на задължения по финансов лизинг (общо)
* 2171 - Нефинансови предприятия, вкл. централните управления
    * **2171a** - в т.ч. начислени лихви
* 2172 - Колективни инвестиционни схеми, алтернативни инвестиционни фондове и национални инвестиционни фондове
    * **2172a** - в т.ч. начислени лихви

#### Б. I. 11. Други задължения, вкл. за ценни книжа и начислени лихви
* **2240a** - Начислени лихви по други задължения, вкл. за ценни книжа (общо)










